# TIPOS DE KERNEL Y SUS DIFERENCIAS

## Monolítico
Es el tipo más antiguo y simple de kernel. Todas las funciones y servicios del sistema operativo se ejecutan en el espacio del kernel, lo que significa que comparten el mismo espacio de memoria y pueden comunicarse directamente entre sí. Permite un alto rendimiento y una comunicación eficiente entre los componentes del sistema.

## Microkernel
Este enfoque, solo las funciones esenciales del sistema operativo se implementan en el espacio del kenrel, mientras que otros servicios se ejecutan fuera del kernel en el espacio del usuario. Permite que el kernel sea mas pequeño y mas seguro, ya que un error en un servicio del espacio del usuario no afectaría directamente.

## Híbrido
En algunas partes del sistema operativo se ejecutan en el espacio del kernel, mientras que otras se ejecutan en el espacio del usuario. Esto permite mayor grado de modularidad y flexibilidad, ya que ciertos servicios pueden ser agregados o eliminados sin afectar otras partes del sistema.

## Exokernel
Es un kernel que proporciona un conjunto mínimo de abstracciones sobre el hardware, dejando gran parte del control directamente en manos de las aplicaciones. Esto permite qwue las aplicaciones tengan un control mucho más fino sobre los recursos del sistema, lo que puede resultar en un mayor rendimiento y eficiencia.

# USER MODE VS KERNEL MODE

## Accesos a Recursos 

| MODO | Accesos a Recursos | Privilegios | Cambio de modo |
|:------------|:------------|:-----------:|------------:|
| USER | pueden acceder a recursos asignados a ellas y a las interfaces proporcionadas por el kernel para solicitar servicios del sistema. | están protegidas del acceso directo al hardware y otros recursos críticos del sistema, lo que evita que una aplicación defectuosa o maliciosa cause daño al sistema en general. | aquí se requiere un servicio de kernel para llamadas al sistema. |
| KERNEL | Puede realizar operaciones privilegiadas, como cambiar los modos de direccionamiento de memoria y gestionar interrupciones del hardware.  | tiene acceso completo a los recursos del sistema. | este se ejecuta de forma predeterminada, y cuando se requiere cambiar al modo usuario, se realiza una transición controlada a través de una llamada del sistema. |